

4.1       Preencha as lacunas em cada uma das seguintes afirmações:

a)  Todos os programas podem ser escritos em termos de três tipos de estruturas de controle: sequencial, seleção e repetição.
b)  A instrução IF/ELSE é utilizada para executar uma ação quando uma condição for verdadeira e outra quando essa condição for falsa.
c)  Repetir um conjunto de instruções por um número específico de vezes é chamado de repetição definida.
d)  Quando não se sabe antecipadamente quantas vezes um conjunto de instruções será repetido, um valor de sentinela/flag pode ser utilizado 
	para terminar a repetição.
e)  A estrutura de sequencia é construída em Java; por padrão, instruções são executadas na ordem que elas aparecem.
f)  As variáveis de instância dos tipos char, byte, short, int, long, float e double recebem o valor 0 por padrão.
g)  O Java é uma linguagem fortemente tipada; ele requer que todas as variáveis tenham um tipo.
h)  Se o operador de incremento for prefixado para uma variável, primeiro a variável é incrementada por 1 e, então, seu novo valor é 
	utilizado na expressão.
	
	
	Determine se cada um dos seguintes é verdadeiro ou falso. Se falso, explique por quê.
a)  Um algoritmo é um procedimento para resolver um problema em termos das ações a serem executadas e da ordem em que essas ações (V)
são executadas.
b)  Um conjunto de instruções dentro de um par de parênteses é chamado bloco. (F)
c)  Uma instrução de seleção especifica que uma ação deve ser repetida enquanto algumas condições permanecem verdadeiras. (F)
d)  Uma instrução de controle aninhada aparece no corpo de uma outra instrução de controle. (V)
e)  O Java fornece os operadores aritméticos de atribuição compostos +=, -=, *=, /= e %= para abreviar expressões de atribuição. (V)
f)  Os tipos primitivos (boolean, char, byte, short, int, long, float e double) são portáveis somente em plataformas Windows. (F)
g)  Especificar a ordem em que as instruções são executadas em um programa é chamado controle de programa. (F)
h)  O operador de coerção unário (double) cria uma cópia temporária do tipo inteiro do seu operando. (F)
i)  Atribui-se às variáveis de instância do tipo boolean o valor true por padrão. (F)
j)  O pseudocódigo ajuda você a pensar sobre um programa antes de tentar escrevê-lo em uma linguagem de programação. (V)